# imagen-y-sonido-a-partir-de-datos-personales
Development of computer tools for the generation of sound and image from data generated by users.

Languages and tools used: Python, Pure Data, MongoDB (Atlas), Kivy, Socket.

The following project was presented at JamTech 2022, EUDA, National University of Quilmes.

In this project, we propose the development of a set of computer tools aimed at creating music and image files generated through digital data. Additionally, these tools should lay the groundwork for the future implementation of a social network for sound art and visual elements. Firstly, we suggest the development of a series of open-source tools that rely on the storage and control of data, primarily for creating and storing music through file generation and publication. We then conduct research based on the premise that the data we generate daily contains narrative potential, which can be used as compositional material. On the side, we also aim to contribute to shedding light on the ethical conflict related to digital identity and the third-party use of our data generated on networks, and the superficial knowledge and control we have over them. In this way, we find a fertile ground for artistic exploration. Through these tools, we aim to approach the development process of an application, explore possible practices when freely reusing our own digital elements in favor of musical expression, and raise awareness about a current issue.

[View full Doc](https://docs.google.com/document/d/1Do3dNoWw4zzBWcoYFXJi90S2dRaW1j6KhM-0a8jUJHE/edit?usp=sharing)



Desarrollo de herramientas informaticas para la generacion de sonido e imagen a partir de datos generados por personas usuarias

Lenguajes y herramientas empleadas: Python, Pure Data, MongoDB (Atlas), Kivy, Socket. 

El siguiente trabajo fue presentado en la JamTech 2022, EUDA, Universidad Nacional de Quilmes. 

En este trabajo planteamos el desarrollo de un conjunto de herramientas informáticas orientadas a la creación de archivos de música e imágenes, generados mediante datos digitales y que, a su vez, nos permitan establecer bases que aporten a futuro a la  implementación de una red social de arte sonoro y elementos visuales. En primer lugar proponemos el desarrollo de una serie de herramientas de código abierto que se sustente del almacenamiento y control de datos por parte de las mismas, principalmente para crear y almacenar música mediante la generación y publicación de archivos. Luego, desarrollamos una línea de investigación partiendo desde la premisa de que los datos que generamos cotidianamente contienen un potencial narrativo y que este potencial puede ser utilizado como material compositivo. Por otro lado, de manera auxiliar, intentaremos contribuir a evidenciar un poco más sobre el conflicto ético en relación a la identidad digital y la utilización por terceros de nuestros datos generados en redes y el superficial conocimiento y manejo que tenemos sobre los mismos. De este modo, encontramos un campo propicio para la exploración artística. Mediante estas herramientas buscamos aproximarnos al proceso de desarrollo de una aplicación, explorar las posibles prácticas al reutilizar libremente nuestros propios elementos digitales en favor de la expresión musical,  así como visibilizar una problemática actual. 

[Ver Documeto del Trabajo Completo](https://docs.google.com/document/d/1Do3dNoWw4zzBWcoYFXJi90S2dRaW1j6KhM-0a8jUJHE/edit?usp=sharing)
